week6

1. Что за единица измерения - fr?
   Fr — дробная единица гибкости. 1fr равна 1 части доступного пространства.

2. Как можно задать грид с 5 колонками шириной по 20%? Минимум 2 способа.

grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr 1fr 1fr
grid-template-columns: 20% 20% 20% 20% 20%
grid-template-columns: repeat(5,1fr)

3. Самостоятельно разберитесь, что такое auto-fill и auto-fit ?
   У грида есть две крайне мощные фичи для управления свободным местом. Эти фичи называются auto-fit и auto-fill, и используются внутри функции repeat, обычно с функцией minmax.
   Разница между auto-fill и auto-fit видна только, когда в строке есть место для новых колонок. С auto-fit контент будет растягиваться для заполнения всей ширины строки. auto-fill позволяет пустым колонкам занимать место в строке наравне со своими непустыми соседями.
4. Как сделать такую табличку? Параметры: первая колонка шириной 100 пикселей, вторая 30%. Первая строчка высотой 200 пикселей, вторая строчка 100 пикселей.

grid-template-columns: 100px 30% 1fr
grid-tenplate-rows:200px 100px

5. Как сделать такое выравнивание в грид-контейнере?
   Justify-content: space-between

6. Что такое и как задается grid area?
   Grid area - это пространство внутри grid контейнера, в которое может быть помещен один или больше grid элементов.
   Свойство grid-area является сокращенным свойством для grid-row-start, grid-column-start, grid-row-end и grid-column-end, определяя размер и расположение элемента сетки.

7. Приведите пример использования grid-template-areas (не копированием из этого урока 😉)
   Такой метод также позволяет оставлять грид-ячейки пустыми. Чтобы сделать это воспользуйтесь символом точки, '.'. Если нам нужно отображать футер только под основным содержимым страницы, значит, мы должны оставить три ячейки под сайдбаром пустыми.
   .header {
   grid-area: hd;
   }
   .footer {
   grid-area: ft;
   }
   .content {
   grid-area: main;
   }
   .sidebar {
   grid-area: sd;
   }
   Copy to Clipboard
   .wrapper {
   display: grid;
   grid-template-columns: repeat(9, 1fr);
   grid-auto-rows: minmax(100px, auto);
   grid-template-areas:
   "hd hd hd hd hd hd hd hd hd"
   "sd sd sd main main main main main main"
   ". . . ft ft ft ft ft ft";
   }

<div class="wrapper">
    <div class="header">Header</div>
    <div class="sidebar">Sidebar</div>
    <div class="content">Content</div>
    <div class="footer">Footer</div>
</div>
Чтобы сделать наш макет чище, мы можем использовать множество символов .. Если между точками нет пробелов, то они считаются одной ячейкой. В комплексных макетах подобная возможность помогает аккуратно выравнивать строки и колонки. То есть, вы прямо в CSS можете видеть, как выглядит ваш макет.

8. Каким свойством можно задать такое поведение элементов?

Auto-fit

9. Самостоятельно разберитесь, как работают именованные линии? Есть ли какие-то рекомендованные правила наименований? Если да, то какие?

Имя может быть любым, кроме ключевого слова span.
Хорошей практикой является именование с использованием суффикса -start для начальных линий (не важно, это линия строки или колонки), и -end для конечных. В итоге должно получиться main-start и main-end или sidebar-start и sidebar-end
Довольно часто конечная линия одной части сетки и начальная линия другой части совпадают, но это не проблема, так как линии могут иметь несколько имён. Задать линии несколько имён можно, добавив их через пробел внутри квадратных скобок.

10. Как проще всего задать 12 одинаковых по ширине колонок?

Grid-template-columns: repeat(12,1fr)
